# Notes

## Новое:
1. [Как вырезать паттерн из макета](http://zencoder.ru/photoshop/pattern-photoshop/):
   1. добавить паттерн из слоя в свой набор паттернов, запомнить размеры;
   2. создать новый документ с аналогичными размерами;
   3. "замостить" слой паттерном (Layer > New Fill Layer > Pattern);
   4. экспортировать изображение.
2. [Jade](http://jade-lang.com/) - для шаблонизации разметки.
3. [CSS Hat](https://csshat.com/) - плагин для Photoshop. Все свойства объекта в одном окне.

## В коллекцию багов:
* ...
* ...

## Вопросы:
- [x] У jade-файлов нет подсветки.
  Решение: установить в Atom подсветку для языка Jade - [atom-jade](https://atom.io/packages/atom-jade).
- [x] В Jade-файлах классы через точку не подсвечиваются. Неудобно, глазу не за что уцепиться.  
  Можно ли что-то сделать?  
  Решение: установить другую тему для редактора :(
- [x] Как сделать так, чтобы атрибуты в разметке были именно в том порядке, в каком я их задаю в jade-файлах?  
  Классы в собранной странице идут теперь в последнюю очередь, а хочется, чтобы были впереди.  
  Решение: у gulp-jade нет опции для указания порядка атрибутов, зато есть у [gulp-htmlcomb](https://github.com/fengyuanchen/gulp-htmlcomb).
- [x] В jade-файле есть div>span*3. Каждый спан для удобства чтения находится на отдельной строке. Что нужно сделать, чтобы строчные элементы в собранной странице также были каждый на новой строке? Ничего. В Jade так вроде нельзя :C
- [x] Тот же пример, что и выше. Как сделать так, чтобы в собранной странице между спанами были пробелы?  
  Способы решения:
  - вставить между ними "| " (pipe и пробел);
  - в одну строку: ```div #[span] #[span] #[span]```
  - в одну строку: ```div <span> <span> <span>```.  
  :C
- Не знаю, как сформулировать вопрос.  
  Решение: div #[span= value1] #[= value2]
- [x] Можно ли юзать Emmet вместе с Jade? Да.
- [ ] Действительно ли CSS Hat - полезная штука?

## Выводы:
1. __Jade__  
  * extends - подойдет для шаблона страницы.  
  * include - для вставки бэм-блока, который встречается на странице 1 раз.  
  * mixin - для блока, встречающегося на странице более 1-о раза.
2. ...



<!-- source/less/components/icons.less
.icon { display: inline-block; vertical-align: baseline; }
.icon--modifier { .sprite(@modifier); } -->
